Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-02-17-stork-kubernetes-discovery.adoc.po
Languages: ja

source: Kubernetes Service Discovery and Selection with Stork
ja: Kubernetesのサービスディスカバリーとロードバランシング

source: As we already described in the https://quarkus.io/blog/smallrye-stork-intro/[previous post], SmallRye Stork is a service discovery and client-side load-balancing framework that brings out-of-the-box integration with Kubernetes, among others. This post will explain this integration, how to configure Stork in a client-side microservice, and how it differs from the classic Kubernetes service discovery and load-balancing.
ja: 前回の link:https://quarkus.io/blog/smallrye-stork-intro/[エントリ]で紹介したように、SmallRye Storkはサービスディスカバリーとクライアントサイドのロードバランシングのフレームワークで、Kubernetesなどとの統合をすぐに実現します。この記事では、この統合について、クライアントサイドのマイクロサービスにStorkを設定する方法、そして従来のKubernetesのサービスディスカバリーとロードバランシングとの違いについて説明します。

source: Kubernetes service discovery and load balancing
ja: Kubernetesのサービスディスカバリーとロードバランシング

source: Kubernetes has built-in service discovery and load balancing.
ja: Kubernetesには、組込のサービスディスカバリーとロードバランシングが存在ます。

source: Let's imagine you have an application deployed in Kubernetes and exposing an HTTP API. You declare a Kubernetes service that delegates the calls to your application. This service acts as a proxy in front of a set of pods (often application replicas). When another application calls our HTTP API, it uses DNS to locate the Kubernetes service and uses the resolved address. It's important to understand that it does not locate and call the application instance but the Kubernetes service. This service then delegates the call to the actual application and implements a round-robin when there are multiple replicas.
ja: Kubernetesにデプロイされたアプリケーションがあり、HTTP APIを公開しているとします。アプリケーションへの呼び出しを委譲するKubernetesサービスを宣言すると、このサービスは、一連のポッド（多くの場合、アプリケーションのレプリカ）の前でプロキシとして動作します。他のアプリケーションが私たちのHTTP APIを呼び出すと、DNSを使ってKubernetesサービスを探し出し、解決したアドレスを使用します。ここで重要なのは、アプリケーションのインスタンスを探して呼び出すのではなく、Kubernetesサービスを呼び出すということです。そしてこのサービスは、実際のアプリケーションに呼び出しを委ね、複数のレプリカがある場合はラウンドロビンを実装します。

source: What does Stork bring for Kubernetes?
ja: StorkはKubernetesに何をもたらしますか？

source: Even though Kubernetes has built-in support for service discovery, sometimes we need more flexibility in the service instance selection. As we have seen, the Kubernetes service implements a round-robin. With Stork, you can customize the selection.
ja: Kubernetesにはサービスディスカバリーのサポートが組み込まれていますが、サービスインスタンスの選択にもっと柔軟性が必要な場合もあります。これまで見てきたように、Kubernetesのサービスはラウンドロビンを実装しています。Storkでは、この選択をカスタマイズすることができます。

source: Unlike in the previous example, Stork does not use DNS to locate the Kubernetes service. It uses the Kubernetes API to retrieve the set of pods behind a Kubernetes service. Then, you can apply any Stork service selection or even implement your own.
ja: 前述の例とは異なり、StorkはDNSを使用してKubernetesサービスを探し出しません。Kubernetes APIを使用して、Kubernetesサービスの背後にあるポッドのセットを取得します。その後、Storkのサービス選択を適用したり、独自のサービス選択を実装したりすることができます。

source: The following figure depicts the architecture and how Stork locates and selects the service instance.
ja: 次の図は、Storkがどのようにしてサービスインスタンスを探し出し、選択するかというアーキテクチャを示しています。

source: Service
ja: サービス

source: As shown in the architecture above, the Kubernetes rest-service is backed by two pods. While classic Kubernetes service discovery would ensure that requests to the rest-service are load-balanced across these two pods, Stork retrieves the pods' addresses directly. Thus it can handle the service selection (using a round-robin for now).
ja: 上記のアーキテクチャに示すように、Kubernetesのrest-serviceは2つのポッドによって支えられています。従来のKubernetesのサービスディスカバリーでは、rest-serviceへのリクエストがこの2つのポッドに負荷分散されるようになっていましたが、Storkはポッドのアドレスを直接取得します。これにより、サービスの選択を行うことができます（現在はラウンドロビンを使用しています）。

source: Note that while applications using Stork do not use the Kubernetes service delegation, they still require a Kubernetes service to discover the backed pods. So, it does not change your Kubernetes deployment.
ja: なお、Storkを使用するアプリケーションはKubernetesサービス委譲を使用しませんが、バックアップされたポッドを発見するためにKubernetesサービスが必要になります。そのため、Kubernetesのデプロイメントを変更することはありません。

source: Configuring and Using Stork Kubernetes Service Discovery
ja: Stork Kubernetes Service Discoveryの設定と使用方法

source: On the client-side, our Quarkus application uses the REST Client Reactive to interact with the REST API exposed by the `rest-service`. The Client app uses Stork to discover the rest-service instances. The easiest way to enable Stork is to add the corresponding Jar to the classpath of your project:
ja: クライアント側では、QuarkusアプリケーションがREST Client Reactiveを使用して、 `rest-service` が公開するREST APIと対話します。クライアントアプリは、Storkを使用してrest-serviceのインスタンスを検出します。Storkを有効にする最も簡単な方法は、対応するJarをプロジェクトのクラスパスに追加することです。

source: With Stork and the Stork Kubernetes Service Discovery on the classpath, we need to tell Stork how to locate and select the service. To achieve this, we just add `stork.[service-name].[kebab-cased-property-name]` into the Quarkus application configuration. In our case, to configure the rest-service and indicate to Stork that it should use Kubernetes, we add:
ja: クラスパスにStorkとStork Kubernetes Service Discoveryがある状態で、Storkにサービスの位置と選択方法を伝える必要があります。これを実現するには、Quarkusのアプリケーション設定に `stork.[service-name].[kebab-cased-property-name]` を追加するだけです。今回のケースでは、rest-service を設定し、StorkにKubernetesを使うべきだと示すために、次のように追加します。

source: Note that you can also configure them via annotations, check the `@ServiceDiscoveryType` and `@ServiceDiscoveryAttribute` annotations.
ja: なお、これらの設定はアノテーションで行うこともできます。 `@ServiceDiscoveryType` と `@ServiceDiscoveryAttribute` のアノテーションをご覧ください。

source: We also can limit the service lookup to our namespace. We can also use the `all` value to look for services in all namespaces.
ja: また、サービスの検索を自分のネームスペースに限定することもできます。また、 `all` の値を使用して、すべてのネームスペースのサービスを検索することもできます。

source: There are a few more properties that we can configure to tune the service discovery:
ja: サービスディスカバリーを調整するために、さらにいくつかのプロパティを設定することができます。

source: Property
ja: プロパティー

source: Description
ja: 説明

source: The Kubernetes API url
ja: Kubernetes APIのURL

source: The name of the target application
ja: 対象となるアプリケーションの名前

source: Service discovery cache refresh period
ja: サービスディスカバリーキャッシュの更新期間

source: Use a secure connection (e.g. HTTPS)
ja: 安全な接続の使用（例：HTTPS）

source: That's how easy it is to have Stork Kubernetes service discovery.
ja: これだけ簡単にStork Kubernetesのサービスディスカバリーができるのです。

source: Once Stork is configured, we need to configure the REST Client to use it. It can be done in the `@RegisterRestClient` annotated interface by adding the `baseUri` attribute with the `stork://` scheme:
ja: Storkを設定したら、それを使用するためにRESTクライアントを設定する必要があります。これは、 `@RegisterRestClient` アノテーションされたインターフェイスで、 `stork://` スキームで `baseUri` 属性を追加することで行うことができます。

source: Customizing the service selection
ja: サービス選択のカスタマイズ

source: Now that the service is located, we need to select the _best_ instance. For example, you can use the least-response-time load-balancer implementation. This selection strategy monitors the interactions and selects the fastest instance to improve the response time.
ja: サービスの特定が完了したので、 _最適な_ インスタンスを選択する必要があります。たとえば、最小応答時間のロードバランサーの実装を利用することができます。この選択戦略は、インタラクションを監視し、応答時間を改善するために最速のインスタンスを選択します。

source: To achieve this, you need to add the load-balancer implementation on your classpath:
ja: これを実現するためには、クラスパスにロードバランサーの実装を追加する必要があります。

source: Then, in the application configuration, add:
ja: そして、アプリケーションの設定で、以下を追加します。

source: Obviously, you can pick any load-balancing strategy or even implement your own one!
ja: もちろん、任意のロードバランシング戦略を選択することも、独自のロードバランシング戦略を実装することもできます。

source: Summary
ja: まとめ

source: This post shows how you can use Stork in a Kubernetes environment to customize the service selection. While Kubernetes offers built-in service discovery and load-balancing, Stork adds another level of flexibility.
ja: この記事では、Kubernetes環境でStorkを使用して、サービス選択をカスタマイズする方法を紹介しました。Kubernetesにはサービスディスカバリーとロードバランシングが組み込まれていますが、Storkはもう一段階の柔軟性を提供します。

source: You can check the code of the example in https://github.com/michalszynkiewicz/rest-client-reactive-stork/tree/kubernetes[this repo] for the client-side, and https://github.com/michalszynkiewicz/configurable-rest-service/tree/kubernetes[this one] for the HTTP service.
ja: クライアント側は link:https://github.com/michalszynkiewicz/rest-client-reactive-stork/tree/kubernetes[このレポジトリ]で、HTTPサービス側は link:https://github.com/michalszynkiewicz/configurable-rest-service/tree/kubernetes[このレポジトリ]で、それぞれサンプルのコードを確認できます。
